# Filter Iterator (C++20 Concepts & SFINAE, iterators)

## Описание
* Реализован механизм «ленивой» фильтрации контейнеров STL. Библиотека позволяет проходить по элементам контейнера, пропуская те, которые не удовлетворяют заданному предикату, без создания промежуточных копий данных. 
* Интерфейс: Пользователь работает с абстракцией Range, которая предоставляет итераторы, соответствующие стандарту ForwardIterator. Это обеспечивает полную совместимость с любыми стандартными контейнерами STL (std::vector, std::list, std::map и др.).
* Выполнено две реализации (на основе SFINAE и на основе Concepts).
* Эффективность: Проход по элементам осуществляется за константное время O(1) на каждый шаг итерации (поиск следующего валидного элемента).

## Тестирование
* Для обоих версий (на основе SFINAE и на основе Concepts) используются одни и те же тесты
Код покрыт Unit-тестами ( на фреймворке Google Test), включающими:
* Тест на роизводительность: Тестирование на векторе объемом 1,000,000 элементов.
* Разные типы: Проверена работа с простыми типами (int), пользовательскими структурами и ассоциативными контейнерами (std::map);
* Пограничные случаи: Пустые контейнеры, диапазоны, где ни один элемент не удовлетворяет условию, и диапазоны, где удовлетворяют все элементы.

## Запуск
Для сборки проекта нужно выполнить:
1. В корневой папки этой задачи разместить папку с исходным кодом googletest.
2. В корневой папки этой задачи создать папку build и перейти в неё: `mkdir build && cd build`.
3. Выполнить `cmake ..`.
4. Выполнить `cmake --build .`.
5. Запустить тесты `./bin/tests_sfinae` или `./bin/tests_concepts`.